Guru Mahārāj said, “Why do we offer a flower to the book before the class?”
Guru Mahārāj kérdezte: "Miért ajánlunk fel virágot a könyvnek lecke előtt?"
A garland, flower, something.
Egy virágfüzért, virágot, valamit.
[Key to Kṛṣṇa]
[Kulcs Kṛṣṇához]
Acknowledge first of all, it’s the book, it’s spiritual substance;
Először is szögezzük le, hogy ez a könyv, ez szellemi szubsztancia;
it’s a passive, posing representation as a book,
ez egy passzív, statikus megnyilvánulás mint egy könyv,
but actually it’s spiritually conscious substance
de igazából ez szellemileg tudatos szubsztancia
that wants to be distributed.
ami szét akar terjedni.
Kṛṣṇa wants to distribute Himself.
Kṛṣṇa szét akarja terjeszteni Önmagát.
We can offer ourselves as agents
Fel tudjuk magunkat ajánlani, mint ügynökök
so whenever some opportunity comes,
így amikor csak jön egy lehetőség,
rather we should jump for that.
lecsapunk rá.
When Gurudev had the big operation in Soquel
Amikor Gurudevának volt egy nagy műtétje Soquelbel
and he thought he might not survive,
és úgy tudta talán túl sem éli,
and he came back
és visszajött
—and it was a heart-breaking situation to see him like that—
- és nagyon szívszaggató volt Őt így látni -
and he came back to the Maṭh because he said,
és akkor Ő visszajött a Maṭhba és mivel Ő azt mondta:
“I’d rather leave the world at the Maṭh than in a hospital”,
"Inkább a Maṭhban hagyom el a világot mint egy kórházban",
everybody was very sad, emotional.
mindenki nagyon szomorú volt, elérzékenyült.
And then someone wanted to get initiated,
És akkor valaki felavatást kért,
like, the next day or something,
a következő nap, vagy ilyesmi,
and Gurudev, suddenly his whole mood changed
és Gurudev hangulata hirtelen teljesen megváltozott
and he said, “They still want service from me.”
és azt mondta: "Ők még akarják, hogy szolgáljak nekik."
That’s what he said,
Ezt mondta:
“They’re still accepting service from me,
"Ők még elfogadják tőlem a szolgálatomat,
they want to use me in service.”
ők használni akarnak engem a szolgálatban."
His whole mood … Then he was happy,
A levertsége... Utána boldog volt,
even with the bag and like, the whole horrific situation,
a szörnyű helyzet ellenére,
he was now feeling very happy inside
már nagy boldogságot érzett belül
that some service had come to him.
hogy lehetőséget kapott szolgálni.
So, particularly the service of reproduction, talking,
Nos, elsősorban olyan szolgálatokról, mint a sokszorosítás, beszélgetés
what we’ve heard from the Guru-varga.
hallottunk a Gurutól.
And Saraswatī Ṭhākur said the only famine he recognises in the world:
Saraswatī Ṭhākur azt mondta, hogy az egyetlen éhínség, amit ő észlelt a földön:
Kṛṣṇa-kaṭha durvita;
Kṛṣṇa-kaṭha durvita;
the only shortage is talking about Kṛṣṇa.
az egyetlen hiány beszélni Kṛṣṇáról.
Just talk about Kṛṣṇa, and say Kṛṣṇa,
Csak beszéljetek Kṛṣṇáról és mondjátok: Kṛṣṇa,
over and over again as much as possible.
újra és újra ahányszor csak lehetséges.
If you can’t think of anything else, just say that.
ha nem tudsz másra gondolni, csak mond azt.
Guru Mahārāj said that Saraswatī Ṭhākur
Guru Mahārāj azt mondta hogy Saraswatī Ṭhākur
would sometimes go around the press
néha átfutotta a sajtót
looking at the articles, and suddenly say,
ránézett a cikkekre és hirtelen megkérdezte:
“How many times did they say Kṛṣṇa?”
"Hányszor említik Kṛṣṇa nevét?"
“A lot. It’s a good article.”
"Sokszor. Ez egy jó cikk."
Kṛṣṇa, Gaurāṅga, Nityānanda.
Kṛṣṇa, Gaurāṅga, Nityānanda.
When Nimāi Paṇḍit commanded Murāri Gupta,
Amikor Nimāi Paṇḍit utasította Murāri Guptát,
when he appeared at his house and he opened the door, like,
amikor ő megjelent a házánál és kinyitotta az ajót,
(knock knock knock knock)
(kopogás)
and he opened the door and he was Varāhadev,
és kinyitotta az ajtót és Varāhadev volt az,
he’s as the Varāha incarnation,
ő volt az, mint Varāha inkarnációja,
and goes in the room and picks up the water jug …
és bement a szobába és felvette a vizes kancsót...
“Murāri, say something. Don’t just stand there, say something.”
"Murāri, mondj valamit! Ne csak állj, mondj valamit!"
And Murāri Gupta says,
És Murāri Gupt azt mondta:
“If Ananta Śeṣa —your other self expansion—
Ha Ananta Śeṣa - egy másik kiterjedésed -
if Ananta Śeṣa, who’s been trying to glorify you since the begining of time
ha Ananta Śeṣa, aki az idők kezdete óta próbál téged dicsőíteni
with his innumerable tongues and mouths,
számtalan nyelveivel és szájaival,
is unable to exhaust even one of your glories,
képtelen kimeríteni akár csak egy dicsőségedet,
what can someone like me say?”
mit mondhat olyasvalaki, mint én?"
But that’s his glorification,
De ez az ő dicsőítése,
that’s why he’s qualified by identifying his lack of qualification,
ez az amiért ő alkalmas azáltal, hogy elismeri képzettségének hiányosságát
saying, “If you as your expansion are unable to, what can I say?”
azt mondva: "Ha Te, mint saját kiterjedésed képtelen vagy, mit mondhatok én?"
But that’s a śloka.
De az a śloka.
You can chant that prayer and be happy,
Énekelheted azt az imát és légy boldog,
and find the key to Kṛṣṇa conception.
és találd meg a kulcsot a Kṛṣṇa-tudathoz.
Acknowledging your own disqualification
Ismerd el saját korlátaidat
but not allowing that to dissuade you
de ne engedd meg, hogy ez lebeszéljen arról,
from trying to praise the Lord and His devotees.
hogy megpróbáld dicsőíteni az Urat és az Ő híveit.
Hare Kṛṣṇa
Hare Kṛṣṇa